---
layout: post
title: Maven分模块项目管理
categorys: Maven
---

## 为什么要分层

所有用Maven管理的真实的项目都应该是分模块的，每个模块都对应着一个pom.xml。它们之间通过继承和聚合（也称作多模块，**mult

i-module**）相互关联。那么，为什么要这么做呢？我们明明在开发一个项目，划分模块后，导入Eclipse变成了N个项目，这会带来复

杂度，给开发带来不便。

为了解释原因，假设有这样一个项目，很常见的Java Web应用。在这个应用中，我们分了几层：

>> Dao层负责数据库交互，封装了Hibernate交互的类。

>> Service层处理业务逻辑，放一些Service接口和实现相关的Bean。

>> Web层负责与客户端交互，主要有一些Structs的Action类。

对应的，在一个项目中，我们会看到一些包名：

>> org.myorg.app.dao

>> org.myorg.app.service

>> org.myorg.app.web

>> org.myorg.app.util

这样整个项目的框架就清晰了，但随着项目的进行，你可能会遇到如下问题：

这个应用可能需要有一个前台和一个后台管理端（web或者swing），你发现大部分dao，一些service，和大部分util是在两个应用中可。这样的问题，你一周内遇到了好几次。

pom.xml中的依赖列表越来越长以重用的，但是，由于目前只有一个项目（WAR），你不得不新建一个项目依赖这个WAR，这变得非常的恶心，因为在Maven中配置对WAR的依赖远不如依赖JAR那样简单明了，而且你根本不需要org.myorg.app.web。有人修改了dao，提交到svn并且不小心导致build失败了，你在编写service的代码，发现编译不过，只能等那人把dao修复了，你才能继续进行，很多人都在修改，到后来你根本就不清楚哪个依赖是谁需要的，渐渐的，很多不必要的依赖被引入。甚至出现了一个依赖有多个版本存在。

build整个项目的时间越来越长，尽管你只是一直在web层工作，但你不得不build整个项目。

某个模块，比如util，你只想让一些经验丰富的人来维护，可是，现在这种情况，每个开发者都能修改，这导致关键模块的代码质量不能达到你的要求。

我们会发现，其实这里实际上没有遵守一个设计模式原则：“高内聚，低耦合”。虽然我们通过包名划分了层次，并且你还会说，这些包的依赖都是单向的，没有包的环依赖。这很好，但还不够，因为就构建层次来说，所有东西都被耦合在一起了。因此我们需要使用Maven划分模块。

一个简单的Maven模块结构是这样的：

---- app-parent

             |-- pom.xml (pom)

             |

             |-- app-util

             |        |-- pom.xml (jar)

             |

             |-- app-dao

             |        |-- pom.xml (jar)

             |

             |-- app-service

             |        |-- pom.xml (jar)

             |

             |-- app-web

                      |-- pom.xml (war)   

 

上述简单示意图中，有一个父项目(app-parent)聚合很多子项目（app-util, app-dao, app-service, app-web）。每个项目，不管是父子，都含有一个pom.xml文件。而且要注意的是，小括号中标出了每个项目的打包类型。父项目是pom,也只能是pom。子项目有jar，或者war。根据它包含的内容具体考虑。

这些模块的依赖关系如下：

>> app-dao      --> app-util

>> app-service --> app-dao

>> app-web     --> app-service

注意依赖的传递性（大部分情况是传递的，除非你配置了特殊的依赖scope），app-dao依赖于app-util，app-service依赖于app-dao，于是app-service也依赖于app-util。同理，app-web依赖于app-dao,app-util。

用项目层次的划分替代包层次的划分能给我们带来如下好处：

方便重用，如果你有一个新的swing项目需要用到app-dao和app-service，添加对它们的依赖即可，你不再需要去依赖一个WAR。而有些模块，如app-util，完全可以渐渐进化成公司的一份基础工具类库，供所有项目使用。这是模块化最重要的一个目的。

由于你现在划分了模块，每个模块的配置都在各自的pom.xml里，不用再到一个混乱的纷繁复杂的总的POM中寻找自己的配置。

如果你只是在app-dao上工作，你不再需要build整个项目，只要在app-dao目录运行mvn命令进行build即可，这样可以节省时间，尤其是当项目越来越复杂，build越来越耗时后。

某些模块，如app-util被所有人依赖，但你不想给所有人修改，现在你完全可以从这个项目结构出来，做成另外一个项目，svn只给特定的人访问，但仍提供jar给别人使用。
    多模块的Maven项目结构支持一些Maven的更有趣的特性（如DepencencyManagement），这留作以后讨论。

## 怎么分层
